1. Đại hội XIV xác định mục tiêu đến năm 2030, nước ta là:
A. Nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình thấp.
B. Nước đang phát triển, có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao.
C. Nước phát triển, thu nhập cao.
D. Nước công nghiệp mới, thu nhập cao.
     
2. Tầm nhìn đến năm 2045 được Nghị quyết Đại hội XIV tiếp tục khẳng định là?
A. Là nước phát triển, thu nhập trung bình cao.
B. Trở thành nước phát triển, thu nhập cao.
C. Là nước công nghiệp hiện đại.
D. Là trung tâm kinh tế của khu vực châu Á.
     
3. Chỉ tiêu tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) bình quân 5 năm (2026 - 2030) được Đại hội XIV của Đảng dự kiến là?
A. 11%/năm. 
B. 10%/năm trở lên.
C. 12%/năm.
D. 13%/năm.
     
4. Để tạo đột phá trong công tác cán bộ, Đại hội XIV xác định giải pháp trọng tâm nào? 
A. Cơ chế bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm vì lợi ích chung. 
B. Tăng cường kiểm tra, giám sát. 
C. Đổi mới phương thức đào tạo. 
D. Tăng lương cho cán bộ, công chức.
     
5. Đại hội XIV xác định nội dung nào là “nhiệm vụ then chốt” của Đảng? 
A. Phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm. 
B. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện.
C. Phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần. 
D. Đảm bảo quốc phòng, an ninh là nhiệm vụ thường xuyên.
     
6. Một trong những bài học kinh nghiệm quan trọng về xây dựng Đảng được Đại hội XIV nhấn mạnh là gì?
A. Bài học về tăng cường vai trò lãnh đạo duy nhất của Đảng. 
B. Bài học về “Dân là gốc”, dựa vào dân để xây dựng Đảng. 
C. Bài học về phát triển kinh tế thị trường.
D. Bài học về hợp tác quốc tế
     
7. Một trong những mục tiêu chủ yếu nhiệm vụ quân sự, quốc phòng nhiệm kỳ 2025-2030 được Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ XII xác định?
A. Nâng cao năng lực dự báo, tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng, xây dựng thế trận quốc phòng, “thế trận lòng dân” vững chắc; trong bất luận điều kiện, hoàn cảnh nào cũng không để bị động, bất ngờ. 
B. Chủ động dự báo, tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng, tập trung xây dựng thế trận quốc phòng, “thế trận lòng dân” vững chắc; trong bất luận điều kiện, hoàn cảnh nào cũng không để bị động, bất ngờ.
C. Chủ động nâng cao năng lực dự báo, tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng, xây dựng thế trận quốc phòng, “thế trận lòng dân” vững chắc, góp phần củng cố vị thế chiến lược của đất nước, bảo vệ Tổ quốc từ sớm, từ xa.
D. Chủ động nghiên cứu, dự báo và tham mưu chiến lược, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững môi trường hòa bình để phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới.
     
8. Đại hội XIV xác định xây dựng nền công nghiệp quốc phòng?
A. Xây dựng nền công nghiệp quốc phòng tự chủ, tự lực, tự cường, lưỡng dụng.
B. Đẩy mạnh đột phá phát triển công nghiệp quốc phòng tự chủ, tự lực, tự cường, lưỡng dụng, hiện đại.
C. Đẩy mạnh phát triển công nghiệp quốc phòng để tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh. 
D. Xây dựng nền công nghiệp quốc phòng toàn dân.
     
9. Đại hội XIV xác định nhiệm vụ quốc phòng?
A. Tăng cường quốc phòng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên của Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và toàn dân, trong đó Quân đội nhân dân là nòng cốt, nhưng có bước phát triển mới.
B. Tăng cường quốc phòng là nhiệm vụ thường xuyên của Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị và toàn dân.
C. Tăng cường quốc phòng, là nhiệm vụ của Quân đội nhân dân Việt Nam trong giai đoạn tới.
D. Tăng cường quốc phòng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam nhiệm vụ của toàn hệ thống chính trị, trong đó Quân đội nhân dân Việt Nam là lực lượng nòng cốt, chủ yếu.
     
10. Mục tiêu xây dựng HQNDVN theo tinh thần Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2025-2030, đến năm 2030 được xác định như thế nào?
A. Hải quân nhân dân Việt Nam trở thành Quân chủng hiện đại.
B. Hải quân nhân dân Việt Nam trở thành Quân chủng cơ bản hiện đại.
C. Hải quân nhân dân Việt Nam trở thành Quân chủng tinh nhuệ.
D. Hải quân nhân dân Việt Nam trở thành Quân chủng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại
     
11. Phương châm của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng là gì?
A. Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đột phá - Phát triển.
B. Bản lĩnh - Trí tuệ - Đoàn kết - Trách nhiệm - Hiệu quả.
C. Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ luật - Sáng tạo - Hội nhập.
D. Đoàn kết - Dân chủ - Đổi mới - Ổn định - Phát triển bền vững đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế sâu rộng.
     
12. Đại hội XIV xác định có bao nhiêu nhóm nhiệm vụ trọng tâm về xây dựng, chỉnh đốn Đảng?
A. 10 nhóm nhiệm vụ trọng tâm. 
B. 12 nhóm nhiệm vụ trọng tâm. 
C. 14 nhóm nhiệm vụ trọng tâm. 
D. 15 nhóm nhiệm vụ trọng tâm.
     
13. Đồng chí cho biết, quá trình 100 năm Đảng lãnh đạo cách mạng Việt Nam (1930 - 2030) được chia thành mấy kỷ nguyên?
A. 2 kỷ nguyên.	
B. 3 kỷ nguyên.
C. 4 kỷ nguyên.
D. 5 kỷ nguyên.
     
14. Đồng chí cho biết, Đại hội XIV của Đảng bổ sung mục tiêu nào lên “trên hết, trước hết” trong mục tiêu quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc?
A. Tham gia liên minh quân sự khu vực.
B. Mở rộng địa bàn kinh tế quốc phòng.
C. Hiện đại hóa quân đội thần tốc.
D. Bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia - dân tộc.
      
15. Đồng chí cho biết, theo Chương trình hành động của Ban Chấp hành Trung ương Đảng thực hiện Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng, cần xây dựng cơ chế, chính sách để thực hiện hiệu quả phương châm nào?
A. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân thụ hưởng.
B. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân giám sát.
C. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng.
D. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân thụ hưởng.
      
16. Đồng chí cho biết, động lực chủ yếu của mô hình tăng trưởng mới theo tinh thần Đại hội XIV của Đảng là gì?
A. Đầu tư công và các gói cứu trợ kinh tế.
B. Vốn đầu tư nước ngoài và tài nguyên thiên nhiên.
C. Nguồn lao động giá rẻ và xuất khẩu nông sản thô.
D. Khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
     
17. Đồng chí cho biết, Đại hội XIV của Đảng được xác định là Đại hội của yếu tố nào sau đây?
A. Đại hội tạo sự bứt phá trong thời gian còn lại của thời kỳ “dân số vàng”.
B. Đại hội của bước ngoặt phát triển, của tầm nhìn chiến lược và của khát vọng vươn mình mạnh mẽ của dân tộc.
C. Đại hội của sự ổn định và phát triển mạnh mẽ trong kỷ nguyên mới.
D. Đại hội của việc tinh gọn quy mô bộ máy hành chính.
      
18. Đồng chí cho biết, theo Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng, nhân tố hàng đầu quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam là gì?
A. Khả năng thích ứng nhanh chóng với cơ chế kinh tế thị trường.
B. Việc ứng dụng nhanh chóng các thành tựu khoa học, công nghệ hiện đại.
C. Sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa và bạn bè quốc tế.
D. Sự lãnh đạo của Đảng, sức mạnh to lớn của Nhân dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
     
19. Đồng chí cho biết, Đại hội XIV của Đảng kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội vì mục tiêu gì?
A. Vì một nước Việt Nam hoà bình, độc lập, dân chủ, giàu mạnh, phồn vinh, văn minh, hạnh phúc, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
B. Xây dựng một nền kinh tế tự lực, tự cường, không phụ thuộc vào thế giới.
C. Trở thành cường quốc quân sự và chính trị, bảo đảm an ninh quốc gia.
D. Vì mục tiêu xây dựng đất nước trở thành nước có thu nhập cao trong thời gian sớm nhất, trong khi bảo đảm vững chắc chế độ xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.
      
20. Đồng chí cho biết, theo Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng, việc bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng hiện hành được thực như thế nào?
A. Đồng ý không bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng hiện hành (để nghiên cứu tổng kết tại Đại hội XV).
B. Chỉ sửa đổi các quy định về kỷ luật Đảng và công tác cán bộ.
C. Chuyển toàn bộ Điều lệ Đảng thành các quy định hành chính của Nhà nước.
D. Sửa đổi, bổ sung ngay tại Đại hội XIV để áp dụng trong nhiệm kỳ mới.
      
21. Đồng chí cho biết, Đại hội XIV của Đảng đánh dấu bước chuyển sang giai đoạn phát triển nào của đất nước?
A. Giai đoạn bùng nổ về phát triển kinh tế.
B. Giai đoạn “Bứt phá phát triển”.
C. Giai đoạn tích lũy tiềm lực và hội nhập sơ khai.
D. Giai đoạn công nghiệp hóa theo chiều sâu.
      
22. Đồng chí cho biết, Đại hội XIV của Đảng xác định quan điểm về bảo vệ chủ quyền biển, đảo như thế nào?
A. Tăng cường Quốc phòng - An ninh, trên cơ sở thực hiện tốt công tác Đối ngoại kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế.
B. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, trong đó có chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích chính đáng của ta ở Biển Đông.
C. Phối hợp chặt chẽ Quốc phòng - An ninh - Đối ngoại kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, trong đó có chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích chính đáng của ta ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).
D. Phối hợp chặt chẽ Quốc phòng – An ninh – Đối ngoại - Giáo dục kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, trong đó có chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích chính đáng của ta ở Biển Đông
      
23. Đồng chí cho biết, theo Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng, để phát huy mạnh mẽ vai trò chủ thể của Nhân dân, dân chủ xã hội chủ nghĩa, sức mạnh của Nhân dân và khối đại đoàn kết toàn dân tộc cần quán triệt sâu sắc quan điểm nào?
A. “Lấy Nhân Dân là gốc”, Nhân dân là chủ thể, là trung tâm của công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
B. Nhân dân là trung tâm của công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, mọi hoạt động phải vì nhân dân.
C. Nhân dân là chủ thể, là trung tâm của công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, mọi hoạt động phải vì nhân dân.
D. “Dân là gốc”, Nhân dân là chủ thể, là trung tâm của công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
      
24. Đồng chí cho biết, ba trụ cột của nền ngoại giao Việt Nam toàn diện, hiện đại bao gồm?
A. Ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và ngoại giao số.
B. Ngoại giao chính trị, an ninh và môi trường.
C. Đối ngoại đảng, ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân.
D. Đối ngoại đa phương, song phương và khu vực.
     
25. Đồng chí cho biết, đâu là một trong ba đột phá chiến lược được Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV của Đảng xác định?
A. Đột phá về thể chế và thực thi.
B. Đột phá về mở rộng quy mô thị trường bất động sản và tài chính.
C. Đột phá về khai thác tài nguyên thiên nhiên và khoáng sản.
D. Đột phá về tăng cường đầu tư cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
     
26. Báo cáo Chính trị Đại hội XIVcủa Đảng xác định vị trí, vai trò đối với quốc phòng, an ninh và ngoại giao đó là?
A. Tăng cường quốc phòng, an ninh và đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập quốc tế là trọng yếu, thường xuyên.
B. Tăng cường quốc phòng, an ninh là trọng yếu, thường xuyên; đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập quốc tế là then chốt.
C. Tăng cường quốc phòng, an ninh và đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập quốc tế là thường xuyên.
D. Tăng cường quốc phòng, an ninh và đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập quốc tế là chủ yếu, thường xuyên.
     
27. Đồng chí cho biết, theo quan điểm chỉ đạo của Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng, thành tố nào lần đầu tiên được Đảng xác định là nhiệm vụ “trung tâm” cùng với phát triển kinh tế và xã hội?
A. Bảo vệ môi trường.	
B. Phát triển văn hóa.
C. Chuyển đổi số quốc gia.
D. Hội nhập quốc tế.
     
28. Ban Chấp hành Trung ương khóa XIV gồm bao nhiêu ủy viên chính thức, bao nhiêu ủy viên dự khuyết?
A. 160 ủy viên chính thức, 20 ủy viên dự khuyết
B. 170 ủy viên chính thức, 20 ủy viên dự khuyết
C. 180 ủy viên chính thức, 20 ủy viên dự khuyết
D. 190 ủy viên chính thức, 20 ủy viên dự khuyết
     
29. Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương khóa XIV gồm bao nhiêu đồng chí?
A. 15 đồng chí
B. 17 đồng chí
C. 19 đồng chí
D. 21 đồng chí
      
30. Ban Bí thư Ban Chấp hành Trung ương khóa XIV gồm bao nhiêu đồng chí?
A. 9 đồng chí
B. 11 đồng chí
C. 13 đồng chí
D. 15 đồng chí
     
31. Đồng chí cho biết lãnh đạo Đảng, Nhà nước hiện nay?
A. Đồng chí Tô Lâm - Tổng Bí thư; Lê Minh Hưng - Chủ tịch nước; Trần Thanh Mẫn - Chủ tịch Quốc hội; Trần Cẩm Tú - Thường trực Ban Bí thư.
B. Đồng chí Tô Lâm - Tổng Bí thư; Trần Thanh Mẫn - Chủ tịch nước; Lê Minh Hưng - Chủ tịch Quốc hội; Trần Cẩm Tú - Thủ tướng Chính phủ.
C. Đồng chí Tô Lâm - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước; Lê Minh Hưng - Thủ tướng Chính phủ; Trần Thanh Mẫn - Chủ tịch Quốc hội; Trần Cẩm Tú - Thường trực Ban Bí thư.
D. Đồng chí Tô Lâm - Tổng Bí thư; Trần Cẩm Tú - Chủ tịch nước; Trần Thanh Mẫn - Thủ tướng Chính phủ; Lê Minh Hưng - Chủ tịch Quốc hội.
      
32. Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hiện nay là ai?
A. Đồng chí Phạm Gia Túc.
B. Đồng chí Lê Minh Hưng.
C. Đồng chí Hồ Quốc Dũng.
D. Đồng chí Phan Văn Giang.
      
33. UBKTTW khóa XIV gồm bao nhiêu đồng chí? CN UBKTTW là ai?
A. Gồm 21 ủy viên (trong đó có 19 ủy viên chuyên trách và 02 ủy viên kiêm nhiệm). Chủ nhiệm UBKT: Đồng chí Trần Sĩ Thanh
B. Gồm 23 ủy viên (trong đó có 21 ủy viên chuyên trách và 02 ủy viên kiêm nhiệm). Chủ nhiệm UBKT: Đồng chí Nguyễn Duy Ngọc
C. Gồm 25 ủy viên (trong đó có 23 ủy viên chuyên trách và 02 ủy viên kiêm nhiệm). Chủ nhiệm UBKT: Đồng chí Trần Sĩ Thanh 
D. Gồm 27 ủy viên (trong đó có 25 ủy viên chuyên trách và 02 ủy viên kiêm nhiệm). Chủ nhiệm UBKT: Đồng chí Nguyễn Duy Ngọc 
      
34. Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hiện nay là ai?
A. Đồng chí Võ Thị Ánh Xuân.
B. Đồng chí Phạm Gia Túc.
C. Đồng chí Phạm Thị Thanh Trà.
D. Đồng chí Phan Văn Giang.
     
35. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Quân đội nhân dân Việt Nam hiện nay là ai?
A. Đồng chí Phan Văn Giang.
B. Đồng chí Nguyễn Trường Thắng.
C. Đồng chí Nguyễn Quang Ngọc.
D. Đồng chí Nguyễn Văn Gấu.
     
36. Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam hiện nay là ai?
A. Đồng chí Nguyễn Văn Gấu.
B. Đồng chí Lê Quang Minh.
C. Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa.
D. Đồng chí Trịnh Văn Quyết.
      
37. Quân đội nhân dân Việt Nam có bao nhiêu đồng chí được bầu vào BCH Trung ương Đảng khóa XIV?
A. 24 đồng chí (23 chính thức, 01 dự khuyết)
B. 25 đồng chí (24 chính thức, 01 dự khuyết)
C. 26 đồng chí (25 chính thức, 01 dự khuyết)
D. 27 đồng chí (26 chính thức, 01 dự khuyết)
     
38. Đồng chí cho biết lãnh đạo Bộ Quốc phòng hiện nay?
A. Đồng chí Đại tướng Phan Văn Giang - Bộ trưởng BQP, Đại tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thứ trưởng BQP: Đại tướng Nguyễn Tân Cương - Thứ trưởng (TMT), Thượng tướng Võ Minh Lương, Thượng tướng Phạm Hoài Nam, Thượng tướng Lê Huy Vịnh, Thượng tướng Nguyễn Văn Gấu, Thượng tướng Nguyễn Trường Thắng; Thượng tướng Nguyễn văn Hiền.
B. Đồng chí Đại tướng Phan Văn Giang - Bộ trưởng BQP; Đại tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; Thứ trưởng BQP: Đại tướng Nguyễn Tân Cương - Thứ trưởng (TMT), Thượng tướng Phạm Hoài Nam; Thượng tướng Nguyễn Trường Thắng; Thượng tướng Nguyễn Văn Hiền; Thượng tướng Nguyễn Quang Ngọc; Thượng tướng Nguyễn Văn Gấu. 
C. Đồng chí Đại tướng Phan Văn Giang - Bộ trưởng BQP, Đại tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thứ trưởng BQP: Đại tướng Nguyễn Tân Cương - Thứ trưởng (TMT), Thượng tướng Nguyễn Hồng Thái, Thượng tướng Nguyễn Trường Thắng; Thượng tướng Nguyễn Văn Hiền; Thượng tướng Phạm Hoài Nam.
D. Đồng chí Đại tướng Phan Văn Giang - Bộ trưởng BQP, Đại tướng Nguyễn Trọng Nghĩa - Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thứ trưởng BQP: Đại tướng Nguyễn Tân Cương - Thứ trưởng (TMT), Thượng tướng Vũ Hải Sản, Thượng tướng Nguyễn Trường Thắng; Thượng tướng Nguyễn Văn Hiền; Thượng tướng Phạm Hoài Nam.
      
39. Bản chất nhiệm vụ BM?
A. Dân sự hoá các hình thức đấu tranh ngăn cản, xua đuổi tàu nước ngoài xâm phạm, lấn chiếm chủ quyền biển đảo của ta.
B. Dân sự hoá các hình thức đấu tranh bắt giữ, xua đuổi tàu nước ngoài xâm phạm, lấn chiếm chủ quyền biển đảo của ta.
C. Dân sự hoá các hình thức trao đổi nhằm ngăn cản, xua đuổi tàu nước ngoài xâm phạm, lấn chiếm chủ quyền biển đảo của ta.
D. Dân sự hoá các hình thức đấu tranh xua đuổi tàu nước ngoài xâm phạm, lấn chiếm chủ quyền biển đảo của ta.
      
40. Nhiệm vụ CV là gì?
A. Chi viện bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
B. Vận chuyển TBKT bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
C. Chi viện (lực lượng, vũ khí, trang bị, phương tiện, lương thực thực phẩm) bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
D. Chi viện cho các đảo nhằm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
     
41. Nhiệm vụ BV là gì?
A. Bảo vệ các hoạt động nghiên cứu, khảo sát, thăm dò dầu khí và các hoạt động kinh tế của ta trên biển.
B. Bảo vệ các hoạt động khai thác hoạt động kinh tế của ta trên biển.
C. Bí mật trong các hoạt động nghiên cứu, khảo sát, thăm dò dầu khí và các hoạt động kinh tế.
D. Chi viện cho các đảo nhằm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
     
42. Đồng chí cho biết có mấy bên, mấy nước tranh chấp đòi yêu sách chủ quyền tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam? Là những nước nào, bên nào?
A. Có 5 bên (4 nước tranh chấp và yêu sách chủ quyền tại quần đảo Trường Sa gồm: (Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Philipin, Malaixia).
B. Có 6 bên (5 nước tranh chấp và yêu sách chủ quyền tại quần đảo Trường Sa gồm: (Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Philipin, Malaixia, Brunây).
C. Có 6 bên (5 nước tranh chấp và yêu sách chủ quyền tại quần đảo Trường Sa gồm: (Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Indonesia, Malaixia, Brunây).
D. Có 6 bên (5 nước tranh chấp và yêu sách chủ quyền tại quần đảo Trường Sa gồm: (Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Malaixia, Philipin).
     
43. Truyền thống của Quân chủng Hải quân là?
A. Chiến đấu anh dũng, mưu trí sáng tạo, làm chủ vùng biển, quyết chiến, quyết thắng.
B. Chiến đấu anh dũng, chủ động sáng tạo, làm chủ vùng biển, quyết chiến, quyết thắng.
C. Chiến đấu anh dũng, đoàn kết sáng tạo, làm chủ vùng biển, quyết chiến, quyết thắng.
D. Chiến đấu anh dũng, đoàn kết sáng tạo, làm chủ vùng biển, biết đánh, quyết thắng.
     
44. Đồng chí hãy cho biết đầu là một trong 8 chiến công tiêu biểu của Hải quân nhân dân Việt Nam?
A. Xây dựng HQND Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền vùng biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc.
B. Xây dựng HQND Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ làm nòng cốt trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền vùng biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc.
C. Xây dựng HQND Việt Nam chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ làm nòng cốt trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền vùng biển, đảo của Tổ quốc.
D. Xây dựng HQND Việt Nam chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ làm nòng cốt trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền vùng biển.
     
45. Đồng chí cho biết Đảng ủy Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2025 - 2030 là bao nhiêu đồng chí? Ban Thường vụ Đảng ủy mấy đồng chí? Ai là Bí thư Đảng ủy, Phó Bí thư Đảng ủy?
A. Đảng ủy Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2025 - 2030 là 25 đồng chí. Ban thường vụ gồm 9 đồng chí. Đồng chí Thiếu tướng Nguyễn An Phong - Bí thư Đảng ủy, Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Phó Bí thư Đảng ủy.
B. Đảng ủy Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2025 - 2030 là 21 đồng chí. Ban thường vụ gồm 5 đồng chí. Đồng chí Phó Đô đốc Nguyễn An Phong - Bí thư Đảng ủy, Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Phó Bí thư Đảng ủy.
C. Đảng ủy Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2025 - 2030 là 23 đồng chí. Ban thường vụ gồm 7 đồng chí. Đồng chí Phó Đô đốc Nguyễn An Phong - Bí thư Đảng ủy, Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Phó Bí thư Đảng ủy.
D. Đảng ủy Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2025 - 2030 là 18 đồng chí. Ban thường vụ gồm 5 đồng chí. Đồng chí Phó Đô đốc Nguyễn An Phong - Bí thư Đảng ủy, Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Phó Bí thư Đảng ủy.
     
46. Đồng chí hãy cho biết lãnh đạo của Quân chủng Hải quân hiện nay?
A. Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Tư lệnh; Trung tướng Nguyễn An Phong - Chính ủy; các Phó Tư lệnh: Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Bách - Phó Tư lệnh (TMT), Chuẩn Đô đốc Phạm Như Xuân, Chuẩn Đô đốc Đỗ Quốc Ân, Chuẩn Đô đốc Lê Bá Quân; Đại tá Phạm Minh Tuấn; Chuẩn Đô đốc Đỗ Văn Yên - Phó Chính ủy.
B. Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm, Tư lệnh; Trung tướng Nguyễn Văn Bổng, Chính ủy; Phó Tư lệnh - Tham mưu trưởng: Đại tá Nguyễn Văn Bách; các đồng chí Phó Tư lệnh: Chuẩn Đô đốc Phan Tuấn Hùng; Chuẩn Đô đốc Nguyễn Đình Hùng; Chuẩn Đô đốc Phạm Như Xuân; Chuẩn Đô đốc Đỗ Quốc Ân;
C. Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Tư lệnh; Phó Đô đốc Nguyễn An Phong - Chính ủy; các Phó Tư lệnh: Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Bách - Phó Tư lệnh (TMT), Chuẩn Đô đốc Nguyễn Đình Hùng, Chuẩn Đô đốc Đỗ Quốc Ân, Chuẩn Đô đốc Lê Bá Quân; Chuẩn Đô đốc Phạm Minh Tuấn; Chuẩn Đô đốc Đỗ Văn Yên - Phó Chính ủy.
D. Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm - Tư lệnh; Trung tướng Nguyễn An Phong - Chính ủy; các Phó Tư lệnh: Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Bách - Phó Tư lệnh (TMT), Chuẩn Đô đốc Nguyễn Đình Hùng, Chuẩn Đô đốc Đỗ Quốc Ân, Chuẩn Đô đốc Lê Bá Quân; Đại tá Phạm Minh Tuấn.
     
47. Năm 2026, Quân chủng Hải quân có bao nhiêu nhiệm vụ và nhiệm vụ chính trị trọng tâm là gì?
A. 6 nhiệm vụ; Chỉ đạo triển khai đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng huấn luyện, GD-ĐT, coi trọng huấn luyện đồng bộ, chuyên sâu, theo hướng hiện đại. Tiếp tục rà soát, đề nghị Bộ Quốc phòng điều chỉnh, ban hành biểu tổ chức biên chế theo hướng tinh, gọn, mạnh, tập trung cho lực lượng mới thành lập. Nâng cao chất lượng xây dựng đơn vị VMTD “Mẫu mực, tiêu biểu”, tàu “Chính quy, mẫu mực”. 
B. 6 nhiệm vụ; Tập trung xây dựng Quân chủng vững mạnh về chính trị; triển khai thực hiện hiệu quả đột phá về phát huy giá trị văn hóa “Bộ đội Cụ Hồ - Người chiến sĩ Hải quân”; khơi dậy tinh thần tự chủ, tự tin, tự lực, tự cường, tự hào, vinh dự, trách nhiệm và khát vọng cống hiến cho cán bộ, chiến sĩ toàn Quân chủng.
C. 6 nhiệm vụ; Nâng cao hiệu quả quan sát, trinh sát, chất lượng nghiên cứu, dự báo tình hình, tham mưu, đề xuất với QUTW, BQP về nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Phối hợp hiệp đồng với các lực lượng linh hoạt đấu tranh, xua đuổi tàu nước ngoài xâm phạm, vi phạm vùng biển Việt Nam, chống khai thác hải sản bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (IUU). Chủ động phương án ứng phó với các tình huống sự cố, thiên tai, tìm kiếm cứu nạn.
D. 6 nhiệm vụ; Duy trì nghiêm chế độ SSCĐ, kịp thời tham mưu xử trí đúng đối sách các tình huống, không để bị động, bất ngờ; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo, các hoạt động kinh tế biển... giữ vững môi trường hoà bình, ổn định trên biển. Xây dựng Quân chủng VMTD “Mẫu mực, tiêu biểu”, Đảng bộ TSVM tiêu biểu, hoàn thành tốt và xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
     
48. Các mục tiêu quan trọng mà quân chủng HQ phải kiên quyết bảo vệ 
A. Khu vực biển, đảo cửa Vịnh Bắc Bộ.
B. Vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý tính từ đường cơ sở.
C. Khu vực thềm lục địa phía Nam (DK1).
D. Cả 3 đáp án đều đúng
     
49. Đồng chí cho biết lãnh đạo Cục Hậu cần - Kỹ thuật hiện nay?
A. Đại tá Lê Hồng Quang - Cục trưởng; Đại tá Phạm Kim Tuyến - Chính ủy; các đồng chí Cục phó: Đại tá Trần Văn Bang; Đại tá Nguyễn Duy Thiều; Đại tá Nguyễn Đức Điền; Đại tá Cao Văn Sơn; Đại tá Cao Hữu Tình.
B. Đại tá Lê Hồng Quang - Cục trưởng; Đại tá Ngô Văn Thành - Chính ủy; các đồng chí Cục phó: Đại tá Trần Văn Bang; Đại tá Nguyễn Duy Thiều; Đại tá Nguyễn Như Hải; Đại tá Cao Văn Sơn; Đại tá Nguyễn Đức Điền; Đại tá Cao Hữu Tình.
C. Đại tá Lê Hồng Quang - Cục trưởng; Đại tá Phạm Kim Tuyến - Chính ủy; các đồng chí Cục phó: Đại tá Trần Văn Bang; Đại tá Nguyễn Duy Thiều; Đại tá Nguyễn Đức Điền; Đại tá Cao Thái Sơn. 
D. Đại tá Lê Hồng Quang - Cục trưởng; Đại tá Phạm Kim Tuyến - Chính ủy; các đồng chí Cục phó: Đại tá Trần Văn Bang; Đại tá Nguyễn Duy Thiều; Đại tá Nguyễn Như Hải.
     
50. Năm 2026, Cục Hậu cần-Kỹ thuật Hải quân có bao nhiêu nhiệm vụ và nhiệm vụ nào sau đây là đúng nhất?
A. 9 nhiệm vụ; Bảo đảm đầy đủ, kịp thời tiêu chuẩn định lượng ăn cho các đối tượng theo quy định, duy trì nâng cao chất lượng nuôi dưỡng bộ đội.
B. 9 nhiệm vụ; Chủ động, linh hoạt tổ chức hoạt động hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng. Đẩy mạnh hoạt động hợp tác song phương, đa phương, kênh liên lạc, đường dây nóng với Hải quân các nước.
C.  10 nhiệm vụ; Bảo đảm đầy đủ, kịp thời tiêu chuẩn định lượng ăn cho các đối tượng theo quy định, duy trì nâng cao chất lượng nuôi dưỡng bộ đội.
D. 10 nhiệm vụ; Bảo đảm đầy đủ, kịp thời hậu cần, kỹ thuật cho các nhiệm vụ. Quyết liệt triển khai các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án về công tác kỹ thuật. Phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, áp dụng công nghệ nội địa, công nghệ tự chủ vào cải tiến, hiện đại hóa, bảo quản, bảo dưỡng, sửa chữa TBKT.
     
51. Nghị quyết năm 2026 của Đảng ủy Cục Hậu cần-Kỹ thuật xác định “3 tốt”, “3 không” đó là: 
A. “3 tốt” đó là: Đoàn kết tốt, Dân chủ tốt, Kỷ luật hóa tốt; “3 không” đó là: Không ma túy, Không vay nợ quá khả năng chi trả, Không vi phạm an toàn giao thông.
B. “3 tốt” đó là: Đoàn kết tốt, Dân chủ tốt, Môi trường văn hóa tốt; “3 không” đó là: Không ma túy, Không vay nợ quá khả năng chi trả, Không vi phạm quy định sử dụng rượu bia.
C. “3 tốt” đó là: Đoàn kết tốt, Dân chủ tốt, Môi trường văn hóa tốt; “3 không” đó là: Không ma túy, Không vay nợ quá khả năng chi trả, Không vi phạm an toàn giao thông.
D. “3 tốt” đó là: Đoàn kết tốt, Kỷ cương tốt, Môi trường văn hóa tốt; “3 không” đó là: Không hút thuốc, Không vay nợ quá khả năng chi trả, Không vi phạm an toàn giao thông.
     
52. Truyền thống của Nhà máy X52?
A. Đoàn kết, bí mật, an toàn, quyết thắng.
B. Đoàn kết, kỷ cương, chủ động, sáng tạo, Quyết thắng.
C. Đoàn kết, kỷ luật, chính quy, hiện đại, an toàn, hiệu quả.
D. Đoàn kết, kỷ luật, hiện đại, an toàn, hiệu quả.
     
53. Ngày thành lập Nhà máy X52?
A. 19/6/2011
B. 20/6/2011
C. 21/6/2011
D. 20/6/2012
     
54. Đâu là một trong những nhiệm vụ của Nhà máy X52 năm 2026?
A. Tập trung chủ trì thực hiện nhiệm vụ sửa chữa tàu thuyền theo đúng kế hoạch, tiến độ; tổ chức sửa chữa cấp vừa tàu 182, cấp nhỏ tàu 186, 187; sửa chữa các tàu 524, 990, 982, Cẩu nổi 9102 bảo đảm chất lượng, tiến độ, an toàn tuyệt đối. Làm công tác chuẩn bị sửa chữa cấp vừa tàu 183. Tích cực tham gia giám sát dự án đầu tư sửa chữa tàu chiến đấu mặt nước Nhà máy giai đoạn 2.
B. Lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan, đơn vị chủ động bảo đảm kịp thời, đầy đủ, đồng bộ, chất lượng VKTBKT cho thực hiện nhiệm vụ của Nhà máy.
C. Quản lý chặt chẽ, bảo đảm đầy đủ số, chất lượng xăng dầu cho các nhiệm vụ, nhất là nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo, dự trữ SSCĐ đúng quy định.
D. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời tiêu chuẩn định lượng ăn cho các đối tượng theo quy định, duy trì nâng cao chất lượng nuôi dưỡng bộ đội.
     
55. Đảng ủy Nhà máy X52 nhiệm kỳ 2025-2030 có bao nhiêu đồng chí Đảng ủy viên?
A. 11 đồng chí 
B. 12 đồng chí 
C.  13 đồng chí
D. 14 đồng chí
     
56. Đảng ủy Nhà máy nhiệm kỳ 2025-2030 có bao nhiêu đồng chí ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy?
A. 02 đồng chí 
B. 03 đồng chí 
C. 04 đồng chí
D. 05 đồng chí
     
57. Chủ đề phong trào thi đua Quyết thắng năm 2026 là?
A. Đoàn kết, kỷ cương, đột phá, sáng tạo, quyết thắng.
B. Đoàn kết, kỷ cương, chủ động, sáng tạo, quyết thắng.
C. Đoàn kết, sáng tạo, kỷ cương, chủ động, quyết thắng.
D. Đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, quyết thắng, đột phá.
     
58. Tư tưởng chỉ đạo phong trào thi đua Quyết thắng năm 2026 là?
A. Tăng cường đoàn kết, giữ vững kỷ luật, thực hiện tốt nội dung “2 kiên định, 2 đẩy mạnh, 2 ngăn ngừa” và “5 vững”, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
B. Thường xuyên đoàn kết, tăng cường kỷ cương, quyết tâm đột phá, đổi mới sáng tạo
C. Tăng cường đoàn kết, giữ vững kỷ cương, quyết tâm đột phá, đổi mới sáng tạo, thực hiện tốt nội dung “2 kiên định, 2 đẩy mạnh, 2 ngăn ngừa” và “5 vững”, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
D. Tăng cường đoàn kết, giữ vững kỷ cương, chủ động sáng tạo, thực hiện tốt nội dung “2 kiên định, 2 đẩy mạnh, 2 ngăn ngừa” và “5 vững”, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
     
59. Đồng chí hãy cho biết chủ đề thi đua trong huấn luyện năm 2026?
A. Huấn luyện giỏi, an toàn, làm chủ, chính quy, hiện đại.
B. Huấn luyện giỏi, an toàn, sáng tạo, chính quy, hiện đại.
C. Huấn luyện giỏi, làm chủ, chính quy, hiện đại.
D. Huấn luyện giỏi, chính quy, hiện đại.
     
60. Đồng chí cho biết đâu là đột phá của Quân chủng năm 2026?
A. Tiếp tục nghiên cứu, tham mưu phát triển nghệ thuật tác chiến Hải quân, chú trọng tác chiến hiệp đồng quân binh chủng.
B. Nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục và đào tạo, xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật; phát huy, phát triển giá trị văn hoá “Bộ đội Cụ Hồ - Người chiến sĩ Hải quân” thời kỳ mới.
C. Phát triển, ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số; nâng cao năng lực sửa chữa, cải tiến, hiện đại hoá, nội địa hoá TBKT.
D. Cả 3 đáp án trên
     
61. Đồng chí cho biết nội dung đột phá về công tác SSCĐ?
A. Nâng cao chất lượng tổ chức diễn tập và sẵn sàng chiến đấu
B. Nâng cao chất lượng chiến đấu và phương pháp tổ chức diễn tập.
C. Nâng cao chất lượng xây dựng văn kiện và đổi mới nội dung, phương pháp tổ chức diễn tập.
D. Duy trì nghiêm lực lượng trực SSCĐ và tổ chức diễn tập.
     
62. Đồng chí cho biết nội dung đột phá về xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật?
A. Xây dựng chính quy, quản lý bộ đội; bảo đảm an toàn; nêu cao thực hiện chức trách của Chỉ huy các cấp.
B. Xây dựng chính quy, quản lý bộ đội; bảo đảm an toàn; hạn chế thấp nhất vụ việc vi phạm pháp luật, kỷ luật nghiêm trọng; thực hiện nghiêm “3 dứt điểm”, “3 mẫu mực”.
C. “Xây dựng chính quy, quản lý bộ đội; quản lý VKTBKT; bảo đảm an toàn; hạn chế thấp nhất vụ việc vi phạm kỷ luật nghiêm trọng”. 
D. “Xây dựng chính quy, quản lý bộ đội; quản lý VKTBKT; bảo đảm an toàn; hạn chế thấp nhất vụ việc vi phạm kỷ luật”.
     
63. Đồng chí cho biết nội dung đột phá về công tác tổ chức xây dựng lực lượng?
A. Nâng cao chất lượng quản lý, sử dụng quân số và công tác kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ.
B. Nâng cao chất lượng công tác tham mưu đề xuất. Tập trung bảo đảm quân số cho các đơn vị chiến đấu, các đơn vị tổ chức lại, thành lập mới.
C. Rà soát, đề xuất điều chỉnh, sử dụng quân số và công tác kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ.
D. Tất cả đáp án trên.
     
64. Đồng chí hãy cho biết nội dung “3 xây” trong Quân chủng Hải quân?
A. Xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng; Xây dựng ý chí quyết tâm cao; Xây dựng tinh thần trách nhiệm tốt.
B. Xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng; Xây dựng tinh thần đoàn kết tốt; Xây dựng tính kỷ luật nghiêm.
C. Xây dựng chất lượng chính trị tốt; Xây dựng ý chí quyết tâm cao; Xây dựng tính kỷ luật nghiêm.
D. Xây dựng chất lượng chính trị tốt; Xây dựng ý chí quyết tâm cao.
     
65. Đồng chí hãy cho biết nội dung “3 chống” trong Quân chủng Hải quân?
A. Chống tự chuyển hóa; Chống đơn thư khiếu nại sai quy định; Chống trung bình chủ nghĩa.
B. Chống “tự chuyển biến”, “tự chuyển hóa”; Chống trung bình chủ nghĩa; Chống đơn thư khiếu nại sai quy định.
C. Chống đơn thư khiếu nại sai quy định; Chống trung bình chủ nghĩa; Chống tự chuyển hóa.
D. Chống tự diễn biến; Chống trung bình chủ nghĩa; Chống đơn thư khiếu nại sai quy định.
     
66. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 57-NQ/TW của Bộ Chính trị ngày 22/12/2024 và Nghị quyết số 3488-NQ/QUTW của Quân ủy trung ương nói về nội dung gì?
A. Đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
B. Đột phá ứng dụng khoa học công nghệ và chuyển đổi số quốc gia.
C. Đột phá về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
D. Đột phá về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số
     
67. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 59-NQ/TW ngày 24/01/2025 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về phát triển kinh tế tư nhân.
B. Về hội nhập quốc tế trong tình hình mới.
C. Về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo.
D. Đột phá về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
     
68. Một trong những nội dung quan trọng của hội nhập quốc tế theo Nghị quyết số 59-NQ/TW ngày 24/01/2025 của Bộ Chính trị là gì?
A. Đóng cửa bảo vệ sản xuất trong nước.
B. Phụ thuộc hoàn toàn vào các thị trường lớn.
C. Nâng cao sức mạnh tổng hợp và giữ vững độc, chủ quyền quốc gia.
D. Nâng cao vị thế kinh tế Việt Nam trên thế giới.
     
69. Đồng chí cho biết, theo Nghị quyết số 59-NQ/TW ngày 24/01/2025 của Bộ Chính trị, Việt Nam phấn đấu là thành viên nòng cốt tại một số cơ chế hợp tác quốc tế, trong đó trọng tâm là những tổ chức nào?
A. Liên hợp quốc và các tổ chức thuộc khối quân sự khu vực.
B. Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20).
C. ASEAN, Liên hợp quốc, khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
D. Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và Diễn đàn Hợp tác Á - Âu (ASEM).
     
70. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 66-NQ/TW ngày 30/4/2025 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về phát triển kinh tế nhà nước.
B. Về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo.
C. Về đổi mới công tác xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới.
D. Đột phá về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
     
71. Đồng chí cho biết, theo Nghị quyết số 66-NQ/TW ngày 30/04/2025 của Bộ Chính trị, mục tiêu đến năm 2028 môi trường đầu tư của Việt Nam nằm trong nhóm mấy nước dẫn đầu ASEAN
A. Nhóm 3 nước dẫn đầu.
B. Nhóm 5 nước dẫn đầu khu vực.
C. Vị trí số 1 ASEAN nhằm thu hút tối đa nguồn lực đầu tư cho kỷ nguyên vươn mình.
D. Nhóm 2 nước dẫn đầu về chỉ số thông thoáng và an toàn pháp lý cho doanh nghiệp.
     
72. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 68-NQ/TW ngày 04/5/2025 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Đột phá về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số.
B. Về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo.
C. Về phát triển kinh tế nhà nước.
D. Về phát triển kinh tế tư nhân
     
73. Một trong các mục tiêu của Nghị quyết số 68-NQ/TW ngày 04/05/2025 của Bộ Chính trị về Phát triển kinh tế tư nhân xác định?
A. Việt Nam có 3 triệu doanh nghiệp hoạt động, ít nhất 30 doanh nghiệp lớn tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
B. Việt Nam có 2 triệu doanh nghiệp hoạt động, ít nhất 20 doanh nghiệp lớn tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
C. Việt Nam có 2,5 triệu doanh nghiệp hoạt động, ít nhất 25 doanh nghiệp lớn tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
D. Việt Nam có 5 triệu doanh nghiệp hoạt động, ít nhất 50 doanh nghiệp lớn tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
     
74. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 70-NQ/TW ngày 20/8/2025 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
B. Về hội nhập quốc tế trong tình hình mới.
C. Về phát triển kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.
D. Về bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
     
75. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 71-NQ/TW ngày 22/8/2025 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo.
B. Về phát triển văn hóa Việt Nam.
C. Về phát triển kinh tế tư nhân.
D. Về đổi mới công tác xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới.
     
76. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 72-NQ/TW ngày 09/9/2025 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo.
B. Về một số giải pháp đột phá, tăng cường bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
C. Về phát triển kinh tế nhà nước.
D. Đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
     
77. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 79-NQ/TW ngày 06/01/2026 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về phát triển kinh tế nhà nước.
B. Về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo.
C. Về phát triển kinh tế tư nhân.
D. Về bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
     
78. Một trong các quan điểm chỉ đạo trong Nghị quyết số 79-NQ/TW, ngày 06/01/2026 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế nhà nước đó là?
A. Kinh tế nhà nước giữ vai trò quan trọng trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
B. Kinh tế nhà nước giữ vai trò quyết định trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
C. Kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ yếu trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
D. Kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
     
79. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 80-NQ/TW ngày 07/01/2026 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về phát triển kinh tế nhà nước.
B. Về phát triển văn hóa Việt Nam.
C. Về phát triển kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.
D. Về bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
     
80. Một trong các quan điểm chỉ đạo của Nghị quyết số 80-NQ/TW ngày 07/01/2026 của Bộ Chính trị về phát triển văn hóa Việt Nam đó là?
A. Phát triển văn hoá là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, Nhân dân là chủ thể sáng tạo và thụ hưởng.
B. Phát triển văn hoá là sự nghiệp của toàn dân, Nhà nước quản lý, Nhân dân là chủ thể sáng tạo và thụ hưởng.
C. Phát triển văn hoá là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, Nhân dân thụ hưởng.
D. Phát triển văn hoá là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, Chính phủ quản lý, Nhân dân là chủ thể sáng tạo và thụ hưởng. 
     
81. Đồng chí hãy cho biết Nghị quyết số 10-NQ/TW ngày 08/6/2026 của Bộ Chính trị nói về nội dung gì?
A. Về phát triển kinh tế nhà nước.
B. Về đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
C. Về phát triển văn hóa Việt Nam.
D. Về phát triển kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.
     
82. Đồng chí hãy cho biết Đảng ta xác định thời gian đưa đất nước ta bước vào “Kỷ nguyên vươn mình của dân tộc” là năm nào?
A. Năm 2025
B. Năm 2026
C. Năm 2027
D. Năm 2028
     
83. Phương châm “6 rõ” được đồng chí Tô Lâm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Quân ủy Trung ương chỉ đạo toàn quân hành động là?
A. “Rõ người, rõ việc, rõ thời gian, rõ trách nhiệm, rõ thẩm quyền, rõ kết quả”
B. “Rõ chủ thể, rõ đối tượng, rõ thời gian, rõ trách nhiệm, rõ thẩm quyền, rõ kết quả”
C. “Rõ người, rõ việc, rõ thời gian, rõ trách nhiệm, rõ định hướng, rõ kết quả”
D. “Rõ người, rõ việc, rõ thời gian, rõ trách nhiệm, rõ định hướng, rõ thẩm quyền”.
     
84. Đồng chí cho biết nội dung “6 dễ” là gì?
A. “Dễ hiểu, dễ nhớ, dễ làm, dễ kiểm tra, dễ đánh giá kết quả, dễ quy trách nhiệm”
B. “Dễ hiểu, dễ nhớ, dễ thực hiện, dễ giám sát, dễ đánh giá kết quả, dễ quy trách nhiệm”
C. “Dễ hiểu, dễ nhớ, dễ làm, dễ kiểm tra, dễ đánh giá, dễ quy trách nhiệm”
D. “Dễ hiểu, dễ nhớ, dễ tổ chức thực hiện, dễ kiểm tra, dễ đánh giá kết quả, dễ quy trách nhiệm”.
     
85. Đồng chí cho biết tại Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII, nhiệm kỳ 2025-2030, đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm chỉ đạo toàn quân thực hiện tốt tư tưởng chỉ đạo nào?
A. 4 kiên định, 4 đẩy mạnh, 2 ngăn ngừa
B. 3 kiên định, 3 đẩy mạnh, 3 ngăn ngừa
C. 2 kiên định, 2 đẩy mạnh, 2 ngăn ngừa
D. 1 kiên định, 1 đẩy mạnh, 1 ngăn ngừa
     
86. Đồng chí cho biết tại Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII, nhiệm kỳ 2025-2030, đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm chỉ đạo toàn quân thực hiện tốt “2 kiên định” như thế nào?
A. Kiên định mục tiêu lý tưởng của Đảng; Kiên định đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng.
B. Kiên định mục tiêu lý tưởng của Đảng; Kiên định xây dựng Quân đội đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng.
C. Kiên định hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng; Kiên định xây dựng Quân đội đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng.
D. Kiên định đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng; Kiên định xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị.
     
87. Đồng chí cho biết tại Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII, nhiệm kỳ 2025-2030, đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm chỉ đạo toàn quân thực hiện tốt “2 đẩy mạnh” như thế nào?
A. Đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; Đẩy mạnh phát triển đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng.
B. Đẩy mạnh hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng; Đẩy mạnh kiên định mục tiêu lý tưởng của Đảng.
C. Đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại; Đẩy mạnh hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng. 
D. Đẩy mạnh phát triển đường lối quân sự, quốc phòng của Đảng; Đẩy mạnh kiên định mục tiêu lý tưởng của Đảng.
     
88. Đồng chí cho biết tại Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XII, nhiệm kỳ 2025-2030, đồng chí Tổng Bí thư Tô Lâm chỉ đạo toàn quân thực hiện tốt “2 ngăn ngừa” như thế nào?
A. Ngăn ngừa các nguy cơ chiến tranh, xung đột; Ngăn ngừa mọi biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến ”, “tự chuyển hóa” trong Đảng bộ Quân đội và toàn quân.
B. Ngăn ngừa mọi biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến ”, “tự chuyển hóa” trong Đảng bộ Quân đội và toàn quân; ngăn ngừa các nguy cơ xung đột quân sự
C. Ngăn ngừa các nguy cơ xung đột quân sự; Ngăn ngừa mọi biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống
D. Ngăn ngừa các nguy cơ chiến tranh, xung đột; Ngăn ngừa mọi biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
     
89. Tại Hội nghị Quân ủy Trung ương lần thứ 15 (ngày 04/12/2025), đồng chí Tô Lâm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Quân ủy Trung ương chỉ đạo toàn quân hành động theo phương châm “5 vững”, đó là:
A. “Quân sự vững - Kỷ luật vững - Công nghệ vững - Nghệ thuật quân sự vững - Đời sống bộ đội vững”.
B. “Chính trị vững - Kỷ luật vững - Công nghệ vững - Nghệ thuật quân sự vững - Đời sống bộ đội vững”.
C. “Quân sự vững - Kỷ luật vững - Công nghệ vững - Đường lối quân sự vững - Đời sống bộ đội vững”.
D. “Quân sự vững - Chính trị vững - Công nghệ vững - Đường lối quân sự vững - Đời sống bộ đội vững”.
     
90. Đồng chí hãy cho biết Chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc tăng cường công tác giáo dục chính trị, quản lý tư tưởng, duy trì kỷ luật và bảo đảm an toàn trong Quân đội nhân dân Việt Nam?
A. Số 76/CT-BQP, ngày 28/4/2026.
B. Số 75/CT-HQ, ngày 24/8/2026.
C. Số 72/CT-HQ, ngày 08/4/2026.
D. Số 73/CT-HQ, ngày 04/4/2026.
     
91. Theo Chỉ thị 76/CT-BQP mục tiêu cốt lõi và sâu xa mà chỉ thị hướng tới trong công tác xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật?
A. Chỉ tập trung bổ sung các chế tài xử phạt hành chính thật nặng.
B. Khơi dậy ý thức tự giác tu dưỡng, rèn luyện, biết “tự soi, tự sửa” của mỗi cán bộ, đảng viên.
C. Khoán trắng công tác quản lý cho lực lượng vệ binh và kiểm soát quân sự.
D. Giảm bớt các buổi sinh hoạt chính trị để tập trung thời gian cho huấn luyện.
     
92. Theo Chỉ thị 76/CT-BQP chỉ huy cấp tiểu đoàn và tương đương trở xuống phải làm gì, trả lời nào sau đây chính xác nhất?
A. Kiểm tra, nắm chắc tình hình và hoạt động của đơn vị cấp dưới.
B. Kiểm tra, nắm chắc tình hình và hoạt động của đơn vị cấp dưới, tăng cường kiểm tra đột xuất.
C. Tăng cường quản lý bộ trong giờ nghỉ, ngày nghỉ, bộ phận công tác nhỏ lẻ. Kiểm tra, nắm chắc tình hình và hoạt động của đơn vị cấp dưới.
D. Bám sát mọi hoạt động của đơn vị và tham gia hoạt động cùng bộ đội; tăng cường quản lý cán bộ, chiến sĩ thuộc quyền, nhất là giờ nghỉ, ngày nghỉ, bộ phận công tác nhỏ lẻ; kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý những biểu hiện tâm lý, tư tưởng bất thường, không để quân nhân bế tắc về tư tưởng dẫn đến hành động tiêu cực.
     
93. Đồng chí hãy cho biết Chỉ thị của Tư lệnh Hải quân về việc siết chặt quản lý kỷ luật, bảo đảm an toàn; chấm dứt các vụ việc vi phạm pháp luật, kỷ luật nghiêm trọng trong Quân chủng Hải quân?
A. Số 12666/CT-HQ, ngày 15/5/2026.
B. Số 12666/CT-HQ, ngày 10/5/2026.
C. Số 16266/CT-HQ, ngày 10/5/2026.
D. Số 12666/CT-HQ, ngày 14/5/2026.
     
94. Đâu là nội dung thuộc Chỉ thị 11/CT-TM ngày 12/4/2023 của Tổng Tham mưu trưởng QĐNDVN về việc nâng cao chất lượng xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật trong toàn quân?
A. Nghiêm cấm quân nhân tham gia cá độ dưới mọi hình thức.
B. Nghiêm cấm quân nhân làm kinh tế lẻ dưới mọi hình thức.
C. Nghiêm cấm quân nhân xuất cảnh trái phép.
D. Nghiêm cấm đánh bài dưới mọi hình thức.
     
95. Đồng chí hãy cho biết Công văn của Cục Hậu cần - Kỹ thuật Hải quân về việc nâng cao chất lượng xây dựng nền nếp chính quy, quản lý kỷ luật và bảo đảm an toàn trong Cục?
A. Số 13528/HCKT-TMKH, ngày 02/6/2026.
B. Số 15382/HCKT-TMKH, ngày 04/6/2026.
C. Số 13582/HCKT-TMKH, ngày 02/6/2026.
D. Số 12358/HCKT-TMKH, ngày 04/6/2026.
     
96. Thông tư 143/2023/TT-BQP ngày 27/12/2023 của Bộ Quốc phòng, Quy định xử lý kỷ luật trong Quân đội nhân dân Việt Nam có hiệu lực thi hành từ khi nào?
A. Ngày 01/01/2024
B. Ngày 15/01/2024
C. Ngày 01/02/2024
D. Ngày 15/02/2024
     
97. Theo quy định tại Điều 40, Thông tư số 143/2023/TT-BQP ngày 27/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định xử lý kỷ luật trong Quân đội nhân dân Việt Nam, người có hành vi liên quan đến ma túy như: Tàng trữ, mua bán, vận chuyển, tổ chức sử dụng, sử dụng trái phép chất ma túy thì bị kỷ luật như thế nào?
A. Khiển trách, cảnh cáo.
B. Tước danh hiệu quân nhân, buộc thôi việc.
C. Giáng chức, cách chức.
D. Cảnh cáo
     
98. Theo Thông tư số 143/2023/TT-BQP ngày 27/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, vi phạm kỷ luật nghiêm trọng là vi phạm như thế nào?
A. Là hành vi làm mất hình ảnh, uy tín của Quân đội và của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
B. Là hành vi gây dư luận xấu, làm ảnh hưởng đến hình ảnh, uy tín của Quân đội và của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
C. Là hành vi có tính chất, mức độ, tác hại lớn; gây dư luận xấu, làm ảnh hưởng đến hình ảnh, uy tín của Quân đội và của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
D. Là hành vi có tính chất, mức độ; gây dư luận, làm ảnh hưởng đến hình ảnh, uy tín của Quân đội và của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
     
99. Theo Thông tư số 143/2023/TT-BQP ngày 27/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, vắng mặt trái phép là hành vi như nào?
A. Là hành vi vắng mặt ở đơn vị dưới 24 (hai bốn) giờ từ 02 lần trở lên hoặc từ 24 (hai bốn) giờ đến 72 giờ (ba ngày) đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng, người làm việc trong tổ chức cơ yếu; dưới 24 (hai bốn) giờ từ 02 lần trở lên hoặc từ 24 (hai bốn) giờ đến 168 giờ (07 ngày) đối với hạ sĩ quan, binh sĩ mà không được phép của người chỉ huy có thẩm quyền.
B. Là hành vi vắng mặt ở đơn vị dưới 24 (hai bốn) giờ từ 03 lần trở lên hoặc từ 24 (hai bốn) giờ đến 72 giờ (ba ngày) đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng, người làm việc trong tổ chức cơ yếu; dưới 24 (hai bốn) giờ từ 03 lần trở lên hoặc từ 24 (hai bốn) giờ đến 168 giờ (07 ngày) đối với hạ sĩ quan, binh sĩ mà không được phép của người chỉ huy có thẩm quyền.
C. Là hành vi vắng mặt ở đơn vị dưới 36 (ba sáu) giờ từ 02 lần trở lên hoặc từ 36 (ba sáu) giờ đến 72 giờ (ba ngày) đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng, người làm việc trong tổ chức cơ yếu; dưới 36 (ba sáu) giờ từ 02 lần trở lên hoặc từ 36 (ba sáu) giờ đến 168 giờ (07 ngày) đối với hạ sĩ quan, binh sĩ mà không được phép của người chỉ huy có thẩm quyền.
D. Là hành vi vắng mặt ở đơn vị dưới 12 (mười hai) giờ từ 02 lần trở lên hoặc từ 12 (mười hai) giờ đến 72 giờ (ba ngày) đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, công nhân và viên chức quốc phòng, người làm việc trong tổ chức cơ yếu; dưới 24 (hai bốn) giờ từ 02 lần trở lên hoặc từ 12 (mười hai) giờ đến 168 giờ (07 ngày) đối với hạ sĩ quan, binh sĩ mà không được phép của người chỉ huy có thẩm quyền.
     
100. Thông tư 24/2026/TT-BQP ngày 01/4/2026 của Bộ Quốc phòng về Ban hành Điều lệnh Quản lý bộ đội Quân đội nhân dân Việt Nam, quân nhân có bao nhiêu chức trách? 
A. 8 chức trách.
B. 9 chức trách.
C. 10 chức trách.
D. 11 chức trách.
    
101. Thông tư 24/2026/TT-BQP ngày 01/4/2026 của Bộ Quốc phòng về Ban hành Điều lệnh Quản lý bộ đội Quân đội nhân dân Việt Nam, yêu cầu trực ban nội vụ nào dưới đây là đúng? 
A. Quân nhân làm nhiệm vụ trực ban nội vụ phải nắm được chức trách và chuẩn bị cá nhân đầy đủ để bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được liên tục trong suốt phiên trực.
B. Quân nhân làm nhiệm vụ trực ban nội vụ phải nắm được thời gian và địa điểm trực.
C. Quân nhân làm nhiệm vụ trực ban nội vụ phải chuẩn bị cá nhân đầy đủ để bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được liên tục trong suốt phiên trực.
D. Quân nhân làm nhiệm vụ trực ban nội vụ phải nắm được chức trách bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được liên tục trong suốt phiên trực.
    
102. Thông tư 24/2026/TT-BQP ngày 01/4/2026 của Bộ Quốc phòng về Ban hành Điều lệnh Quản lý bộ đội Quân đội nhân dân Việt Nam, hình thức báo động luyện tập gồm những hình thức nào? 
A. Báo động luyện tập chiến đấu tại chỗ theo ý định chỉ huy đơn vị và báo động luyện tập di chuyển đến các vị trí để nhận nhiệm vụ chiến đấu được giao.
B. Báo động luyện tập chiến đấu tại chỗ theo các phương án tác chiến của đơn vị và báo động luyện tập di chuyển đến các vị trí để nhận nhiệm vụ chiến đấu được giao.
C. Báo động luyện tập chiến đấu tại chỗ theo các phương án tác chiến của đơn vị và báo động luyện tập di chuyển đến các vị trí tùy ý.
D. Báo động luyện tập chiến đấu tại chỗ theo các phương án tác chiến của đơn vị.
    
103. Đồng chí hãy cho biết Thông tư hiện hành quy định quản lý và bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng?
A. Số 56/2020/TT-BQP, ngày 05/5/2020
B. Số 107/2024/TT-BQP, ngày 30/11/2024
C. Số 56/2024/TT-BQP, ngày 30/11/2024
D. Số 56/2024/TT-BQP, ngày 30/11/2025
     
104. Theo Thông tư 81/2025/TT-BQP ngày 26/7/2025 của Bộ Quốc phòng về Quy định quản lý, cung cấp, sử dụng ứng dụng, dịch vụ và thông tin trên mạng Internet trong Bộ Quốc phòng, nội dung nào sau đây là chính xác nhất?
A. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân thuộc Bộ Quốc phòng tìm hiểu và tuân thủ các điều khoản hướng dẫn sử dụng của nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội trước khi đăng ký tham gia. Người sử dụng mạng xã hội cho mục đích cá nhân không sử dụng các thông tin liên quan đến cơ quan, đơn vị khi đăng ký thiết lập tài khoản mạng xã hội.
B. Chỉ chia sẻ các thông tin có nguồn gốc chính thống, tin cậy; không đăng tải, chia sẻ thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước, thông tin vi phạm pháp luật, xúc phạm danh dự, uy tín, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong và ngoài Quân đội.
C. Khi phát hiện bị mất, chiếm quyền tài khoản mạng xã hội hoặc phát hiện thông tin vi phạm pháp luật, thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước, thông tin bìa đặt làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng, Nhà nước, Quân đội thì báo ngay cho lực lượng chuyên trách về công nghệ thông tin, lực lượng bảo vệ an ninh Quân đội để phối hợp xử lý theo quy định.
D. Tất cả đáp án trên
    
105. Thông tư 143/2023/TT-BQP ngày 27/12/2023 của Bộ Quốc phòng, có bao nhiêu hình thức kỷ luật đối với Quân nhân chuyên nghiệp?
A. Gồm 7 hình thức: Khiển trách, Cảnh cáo, Hạ bậc lương, Giáng chức, Cách chức, Giáng cấp bậc quân hàm, Tước quân hàm Quân nhân chuyên nghiệp
B. Gồm 7 hình thức: Khiển trách, Cảnh cáo, Giáng chức, Cách chức, Hạ bậc lương, Giáng cấp bậc quân hàm, Tước danh hiệu quân nhân.
C. Gồm 6 hình thức: Cảnh cáo, Hạ bậc lương, Giáng chức, Cách chức, Giáng cấp bậc quân hàm, Buộc thôi việc.
D. Gồm 6 hình thức: Khiển trách, Cảnh cáo, Hạ bậc lương, Giáng chức, Cách chức, Tước quân hàm Quân nhân chuyên nghiệp.
     
106. Theo Chỉ thị 863/CT-BTL ngày 20/01/2020 của Tư lệnh Hải quân, quy định hình thức kỷ luật đối với trường hợp đã sử dụng rượu, bia vẫn điều khiển phương tiện tham gia giao thông bị lực lượng canh phòng, KSQS đơn vị phát hiện như thế nào?
A. Xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách, cảnh cáo.
B. Xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.
C. Xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, cách chức.
D. Xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách.
     
107. Theo Chỉ thị 8680/CT-BTL ngày 03/8/2016 của Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Quân nhân uống rượu, bia trong giờ làm việc hoặc khi đang thực hiện nhiệm vụ hoặc say rượu, bia làm ảnh hưởng đến phong cách quân nhân thì bị kỷ luật như thế nào?
A. Từ khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, giáng cấp bậc quân hàm
B. Từ khiển trách, cảnh cáo, giáng cấp bậc quân hàm
C. Khiển trách hoặc cảnh cáo
D. Cảnh cáo
     
108. Đồng chí hãy cho biết chỉ thị số 79/CT-BQP ngày 22/7/2022 của Bộ Quốc phòng về nội dung gì?
A. Xây dựng đơn vị Vững mạnh toàn diện.
B. Thực hiện chế độ chính sách trong Quân đội.
C. Xây dựng đơn vị Vững mãnh toàn diện “Mẫu mực, tiêu biểu”.
D. Xây dựng đơn vị chính quy, hiện đại.
     
109. Quy định số 207-QĐ/TW do cơ quan nào ban hành và thay thế cho văn bản nào trước đây?
A. Bộ Chính trị; thay thế Quy định số 47-QĐ/TW.
B. Ban Chấp hành Trung ương; thay thế Quy định số 102-QĐ/TW.
C. Ban Chấp hành Trung ương; thay thế Quy định số 37-QĐ/TW.
D. Ủy ban kiểm tra Trung ương; thay thế Hướng dẫn số 02-HD/UBKTTW.
     
110. Quy định số 207-QĐ/TW ngày 26/7/2026 của Ban Chấp hành Trung ương quy định bao nhiêu điều đảng viên không được làm?
A. 15 điều.
B. 19 điều.
C. 21 điều.
D. 23 điều.
     
111. Đâu là một hành vi mới được bổ sung trong Quy định 207-QĐ/TW thể hiện trách nhiệm của đảng viên đối với các vấn đề tiêu cực trong đời sống xã hội?
A. Không tham gia các hoạt động thiện nguyện tự phát.
B. Thờ ơ, vô cảm trước các hành vi sai trái trong cơ quan, đơn vị.
C. Không chia sẻ các bài viết ca ngợi thành tựu phát triển kinh tế.
D. Tự ý tổ chức các diễn đàn phản biện chính sách công.
     
112. Hành vi nào dưới đây vi phạm quy định về tổ chức việc cưới, việc tang và các ngày lễ hội của đảng viên theo Quy định 207-QĐ/TW?
A. Tổ chức tiệc cưới, tang lễ tiết kiệm, trang trọng theo nếp sống văn hóa mới.
B. Tổ chức xa hoa, lãng phí hoặc lợi dụng để vụ lợi, trục lợi, biếu xén.
C. Tham gia các lễ hội truyền thống được cơ quan nhà nước cấp phép tổ chức.
D. Mời đồng nghiệp, người thân đến dự tiệc mừng nhà mới với quy mô nhỏ gọn.
      
113. Nhận định nào sau đây là đúng khi nói về tinh thần và mục tiêu cốt lỗi của Quy định số 207-QĐ/TW?
A. Quy định siết chặt kỷ luật và làm hạn chế tối đa tinh thần đổi mới, sáng tạo của cán bộ.
B. Quy định chỉ áp dụng đối với các đảng viên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
C. Quy định vừa siết chặt kỷ luật kỷ cương, phòng chống tham nhũng, vừa tạo hành lang bảo vệ cán bộ dám nghĩ dám làm vì lợi ích chung.
D. Quy định chỉ tập trung vào các hành vi vi phạm pháp luật hình sự của đảng viên.
     
114. Theo Quy định số 208-QĐ/TW ngày 26/7/2026 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng, tuổi đời của người vào Đảng tại thời điểm chi bộ xét kết nạp, người vào Đảng phải đủ bao nhiêu tuổi?
A. Đủ 15 tuổi đến đủ 45 tuổi.
B. Đủ 16 tuổi đến đủ 50 tuổi.
C. Đủ 17 tuổi đến đủ 55 tuổi.
D. Đủ 18 tuổi đến đủ 60 tuổi.
    
115. Theo Quy định số 208-QĐ/TW ngày 26/7/2026 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng thì chi bộ (trừ chi bộ cơ sở) được quyền.
A. Biểu dương tổ đảng và tặng giấy khen cho đảng viên trong chi bộ.
B. Biểu dương tổ đảng và đảng viên trong chi bộ.
C. Tặng giấy khen cho tổ đảng và đảng viên trong chi bộ.
D. Tặng giấy khen tổ đảng và bằng khen cho đảng viên trong chi bộ.
    
116. Theo Quy định số 208-QĐ/TW ngày 26/7/2026 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng, trường hợp nào sau đây không xem xét kết nạp đảng lại?
A. Tự bỏ sinh hoạt đảng.
B. Gây mất đoàn kết nội bộ nghiêm trọng.
C. Bị kết án hình sự về tội phạm nghiêm trọng trở lên.
D. Cả 3 đáp án đều đúng.
    
117. Theo Quy định số 208-QĐ/TW ngày 26/7/2026 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng, Đảng viên giới thiệu người vào Đảng phải như thế nào?
A. Là đảng viên chính thức, cùng công tác, lao động, học tập hoặc cùng sinh hoạt nơi cư trú ít nhất 12 tháng với người được giới thiệu vào Đảng trong cùng một đơn vị thuộc phạm vi lãnh đạo của đảng bộ, chi bộ.
B. Là đảng viên, cùng công tác, lao động, học tập hoặc cùng cư trú ít nhất 06 tháng với người được giới thiệu vào Đảng.
C. Là đảng viên (kể cả dự bị), cùng công tác, lao động, học tập hoặc cùng cư trú ít nhất 12 tháng với người được giới thiệu vào Đảng.
D. Là đảng viên chính thức, cùng công tác, lao động, học tập hoặc cùng cư trú ít nhất 24 tháng với người được giới thiệu vào Đảng.
    
118. Theo Quy định số 208-QĐ/TW ngày 26/7/2026 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng, thẩm quyền khen thường của Đảng ủy cơ sở như thế nào?
A. Tặng giấy khen, bằng khen cho tổ chức đảng và đảng viên trong đảng bộ.
B. Biểu dương, tặng giấy khen cho tổ chức đảng và đảng viên trong đảng bộ.
C. Biểu dương, tặng giấy khen, bằng khen cho tổ chức đảng và đảng viên trong đảng bộ.
D. Tặng giấy khen, bằng khen cho tổ chức đảng và đảng viên trong đảng bộ.
    
119. Chỉ thị số 07-CT/TW của Bộ Chính trị ban hành ngày 13/7/2026 nói về nội dung gì?
A. Đẩy mạnh phát triển kinh tế số và xã hội số.
B. Đẩy mạnh học tập, thực hành tư tưởng, đạo đức, phương pháp, phong cách Hồ Chí Minh.
C. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng trong nhiệm kỳ mới.
D. Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo.
    
120. Ngày 13/7/2026, Bộ Chính trị đã ban hành Chỉ thị số bao nhiêu về đẩy mạnh học tập và thực hành tư tưởng, đạo đức, phương pháp, phong cách Hồ Chí Minh trong giai đoạn phát triển mới?
A. 03-CT/TW.
B. 05-CT/TW.
C. 07-CT/TW.
D. 09-CT/TW.
    
121. Chỉ thị số 07-CT/TW của Bộ Chính trị ban hành ngày 13/7/2026 tập được phổ biến đến đâu,  trả lời nào là chính xác nhất?
A. Chi ủy.
B. Chi bộ.
C. Đảng bộ cơ sở.
D. Chi bộ và các đảng viên.
    
122. Theo Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 03/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ, mục tiêu cơ bản đến năm 2030 trong Chương trình CĐS Quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 đặt ra mục tiêu Việt Nam thuộc nhóm bao nhiêu nước dẫn đầu về CNTT (IDI)?
A. 30
B. 40
C. 50
D. 60
     
123. Bảo mật cấp quân sự yêu cầu gì trong chuyền dữ liệu?
A. Mã hóa đầu - cuối
B. Thiết bị chuyên dụng
C. Không truyền qua mạng công cộng
D. Tất cả đáp án trên
    
124. Người dân sẽ được lợi ích gì khi chuyển đổi số quốc gia?
A. Được cung cấp dịch vụ tốt hơn
B. Có thể tiếp cận toàn bộ thị trường nhanh chóng trong môi trường số
C. Mang đến cơ hội bình đẳng cho người dân về tiếp cận dịch vụ nâng cao chất lượng cuộc sống.
D. Tất cả đáp án trên
    
125. Bình dân học vụ số có vai trò gì trong việc học tập xây dựng xã hội học tập?
A. Thúc đẩy việc học tập suốt đời
B. Tạo cơ hội tiếp cận kiến thức cho mọi người
C. Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao
D. Tất cả các đáp án trên
    
126. Ba trụ cột của chuyển đổi số là gì?
A. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tự động hóa.
B. Chuyển đổi công nghệ, dữ liệu, mô hình.
C. Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số.
D. Kết nối số, công nghệ số, quản trị số.
    
127.  Đâu là dịch vụ công quốc gia?
A. https://dichvucong.gov.vn
B. https://dichvucongquocgia.gov.vn
C. https://hanhchinhcong.gov.vn
D. https://dichvucongqg.gov.vn
    
128. Tên đầy đủ của Chỉ thị 85/CT-BQP ngày 02/8/2026 của Bộ Quốc phòng là gì?
A. Tăng cường công tác quản lý dữ liệu đối với các hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
B. Tăng cường công tác quản lý, bảo vệ an ninh mạng, an ninh thông tin mạng, an ninh dữ liệu đối với các hệ thống thông tin cơ quan, đơn vị.
C. Tăng cường bảo vệ an ninh mạng, an ninh thông tin mạng, an ninh dữ liệu đối với các hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
D. Tăng cường công tác quản lý, bảo vệ an ninh mạng, an ninh thông tin mạng, an ninh dữ liệu đối với các hệ thống thông tin thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
    
129. Chỉ thị 85/CT-BQP ngày 02/8/2026 của Bộ Quốc phòng yêu cầu nhân sự trực tiếp làm nhiệm vụ quản lý, vận hành hệ thống thông tin gồm những nội dung gì?
A. Bảo đảm tiêu chuẩn chính trị theo quy định của Bộ Quốc phòng về tuyển chọn người làm việc ở cơ quan, đơn vị và vị trí trọng yếu, cơ mật trong Quân đội.
B. Bảo đảm tiêu chuẩn về chức vụ, cấp bậc, quân hàm.
C. Bảo đảm tiêu chuẩn về trình độ công nghệ thông tin.
D. Bảo đảm tiêu chuẩn về vận hành hệ thống thông tin.
    
130. Theo Quy chế 775, đánh giá, phân loại tư tưởng quân nhân gồm có những mức nào? 
A. Tốt, khá, trung bình, yếu.
B. Xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu. 
C.  Xuất sắc, tốt, hoàn thành, không hoàn thành.
D. Hoàn thành xuất sắc, tốt, hoàn thành, không hoàn thành.
    
131. Theo Quy chế 775, quy trình tiến hành công tác quản lý tư tưởng quân nhân bao gồm những nội dung nào?  
A. Nắm tư tưởng quân nhân; phân cấp quản lý, đánh giá, phân loại tư tưởng quân nhân; định hướng tư tưởng; giải quyết tư tưởng; đấu tranh tư tưởng.
B. Nắm tư tưởng quân nhân; dự báo tình hình tư tưởng quân nhân; phân cấp quản lý, đánh giá, phân loại tư tưởng quân nhân; định hướng tư tưởng; giải quyết tư tưởng; đấu tranh tư tưởng.
C. Nắm tư tưởng quân nhân; dự báo tình hình tư tưởng quân nhân; phân cấp quản lý, đánh giá, phân loại tư tưởng quân nhân; định hướng tư tưởng; giải quyết tư tưởng.
D. Nắm tư tưởng quân nhân; dự báo tình hình tư tưởng quân nhân; phân cấp quản lý, đánh giá, phân loại tư tưởng quân nhân.
    
132. Đồng chí cho biết Nguyên tắc tiến hành công tác quản lý tư tưởng quân nhân; nắm và định hướng dư luận trong Quân đội?
A. Quán triệt sâu sắc và cụ thể hóa chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, điều lệnh, điều lệ của Quân đội, quy định của cơ quan, đơn vị.
B. Nội dung toàn diện, xác định rõ trọng tâm, trọng điểm, có phương pháp tiếp cận đánh giá, xem xét, giải quyết khách quan, toàn diện, lịch sử, cụ thể và phát triển. Phát huy trí tuệ tập thể kết hợp với tinh thần độc lập, sáng tạo của cá nhân; coi trọng phát huy dân chủ, chống áp đặt, rập khuôn, máy móc. 
C. Bám sát thực tiễn mọi mặt đời sống xã hội; đặc điểm, tình hình, chức năng, nhiệm vụ; thực trạng tình hình tư tưởng quân nhân và dư luận trong cơ quan, đơn vị và địa bàn đóng quân.
D. Tất cả các đáp án trên
    
133. Đồng chí cho biết đâu là đặc trưng cơ bản của phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” theo Nghị quyết 847-NQ/QUTW của Quân uỷ Trung ương?
A. Có đạo đức cách mạng trong sáng, nêu cao tự phê bình và phê bình, khiêm tốn, giản dị, chân thành, lạc quan; nói đi đôi với làm, luôn đặt lợi ích của tập thể lên trên lợi ích của cá nhân, không thỏa mãn với thành tích, không chùn bước trước khó khăn, hiểm nguy. 
B. Có đạo đức cách mạng trong sáng, lối sống trung thực, khiêm tốn, giản dị, chân thành, lạc quan; nói đi đôi với làm, luôn đặt lợi ích của tập thể lên trên lợi ích của cá nhân, không thỏa mãn với thành tích, không chùn bước trước khó khăn, hiểm nguy. 
C. Có đạo đức cách mạng trong sáng, lối sống trung thực, khiêm tốn, giản dị, chân thành, lạc quan, có tinh thần cầu tiến, ham học hỏi; nói đi đôi với làm, luôn đặt lợi ích của tập thể lên trên lợi ích của cá nhân, không thỏa mãn với thành tích, không chùn bước trước khó khăn, hiểm nguy. 
D. Có đạo đức cách mạng trong sáng, lối sống trung thực, khiêm tốn, giản dị, chân thành, lạc quan; nói đi đôi với làm, luôn đặt lợi ích của tập thể lên trên lợi ích của cá nhân, đấu tranh với các biểu hiện lợi ích nhóm, không thỏa mãn với thành tích, không chùn bước trước khó khăn, hiểm nguy.
     
134. Trong Quân đội, việc “tự soi, tự sửa” được xác định là gì đối với cán bộ, đảng viên?
A. Là nội dung quan trọng trong công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật  của đảng.
B. Là động lực giúp cán bộ, đảng viên phát huy ưu điểm, khắc phục hạn chế, khuyết điểm.
C. Là phương pháp cơ bản để xây dựng khối đoàn kết thống nhất trong nội bộ đơn vị.
D. Là yêu cầu bắt buộc của tổ chức nhằm đánh giá, xếp loại cán bộ, đảng viên hằng năm
   
135. Trong Di chúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh căn dặn yếu tố nào là cách tốt nhất để củng cố và phát triển sự đoàn kết thống nhất của Đảng?
A. Thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình.
B. Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
C. Luôn luôn quan tâm chăm lo đến đời sống vật chất của cán bộ, chiến sĩ.
D. Tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh và chỉ thị của cấp trên trong mọi tình huống.

136. Đâu là giải pháp quan trọng hàng đầu, bao trùm, xuyên suốt, có ý nghĩa quyết định đối với việc nâng cao nhận thức, trách nhiệm của quân nhân trong thực hiện Bộ tiêu chí QĐND Việt Nam?
A. Thường xuyên đổi mới nội dung, đa dạng hóa các hình thức, phương pháp tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của quân nhân.
B. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn của cấp ủy, tổ chức đảng, chính ủy, chính trị viên, người chỉ huy và cơ quan chính trị các cấp đối với việc nâng cao nhận thức, trách nhiệm của quân nhân.
C. Phát huy sức mạnh tổng hợp của các tổ chức, lực lượng và tính tích cực, tự giác, tự nâng cao nhận thức, trách nhiệm của quân nhân.
D. Xây dựng môi trường văn hóa quân sự tốt đẹp, phong phú, lành mạnh, tạo cơ sở, nền tảng để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của quân nhân.
      
137. Đâu là giải pháp có ý nghĩa quyết định, là điều kiện căn bản để đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh về tình thương yêu đồng chí, đồng đội trong Quân đội hiện nay?
A. Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm cho cán bộ, chiến sĩ trong đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh về tình thương yêu đồng chí, đồng đội trong Quân đội hiện nay.
B. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức đảng, chính ủy, chính trị viên, người chỉ huy và cơ quan chính trị các cấp đối với việc đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh về tình thương yêu đồng chí, đồng đội trong Quân đội hiện nay.
C. Phát huy vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, các lực lượng trong đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh về tình thương yêu đồng chí, đồng đội trong Quân đội hiện nay.
D. Nêu cao vai trò tiền phong, gương mẫu của đội ngũ cán bộ, đảng viên và tính tích cực, chủ động, tự giác của cán bộ, chiến sĩ trong đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh về tình thương yêu đồng chí, đồng đội trong Quân đội hiện nay.
      
138. Đâu là giải pháp quan trọng hàng đầu và có ý nghĩa quyết định nâng cao chất lượng công tác dân vận của Quân đội trên địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh?
A. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, tổ chức đảng, phát huy tốt vai trò của chính ủy, chính trị viên và người chỉ huy đối với công tác dân vận trên địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh.
B. Tăng cường công tác giáo dục, quán triệt tạo sự chuyển biến thống nhất cao về nhận thức, trách nhiệm của các tổ chức, các lực lượng, phát huy tốt vai trò của các cơ quan, đơn vị quân đội trong tiến hành công tác dân vận trên địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh.
C. Thường xuyên đổi mới nội dung, vận dụng linh hoạt, sáng tạo các hình thức, biện pháp tiến hành công tác dân vận của quân đội trên địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh.
D. Phát huy vai trò của các tổ chức, các lực lượng; chăm lo xây dựng cơ quan, đội ngũ cán bộ dân vận các cấp vững mạnh, đáp ứng yêu cầu công tác dân vận trên địa bàn trọng điểm về quốc phòng, an ninh.
     
139. Trong các phương pháp tiến hành công tác dân vận của Quân đội trên địa bàn trọng điểm về QPAN, phương pháp nào là đúng “bốn cùng” với dân?
A. Cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng đi vận động quần chúng.
B. Cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng bàn bạc với nhân dân.
C. Cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng nói tiếng dân tộc.
D. Cùng ăn, cùng ở, cùng làm, cùng bảo vệ an ninh thôn bản.
      
140. Yêu cầu học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trở thành nhu cầu tự thân của cán bộ, đảng viên, quần chúng trong quân đội hiện nay?
A. Thực hiện "xây và chống" là kết hợp hài hòa giữa xây dựng và phát triển cái tích cực, đạo đức, văn minh, nhân văn và chống lại cái xấu, tham nhũng, suy thoái, quan điểm sai trái, nhằm mục tiêu làm cho Đảng và xã hội trong sạch, vững mạnh, hướng tới chủ nghĩa xã hội, theo tư tưởng Hồ Chí Minh.
B. Tăng cường công tác quản lý, kịp thời phát hiện và kiên quyết xử lý dứt điểm các trường hợp sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp mắc vào tệ nạn xã hội; Tiến hành thường xuyên, liên tục, kết hợp chặt chẽ giữa “xây” và “chống”, lấy “xây” là chính; Phát huy vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, các lực lượng. 
C. Tăng cường các hoạt động văn hóa, thể thao; kết hợp chặt chẽ giữa “xây” và “chống”, lấy “xây” là chính; Phát huy vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, các lực lượng.
D. Tăng cường các hoạt động văn hóa, thể thao; kết hợp chặt chẽ giữa “xây” và “chống”, lấy “xây” là chính; Phát huy vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, các lực lượng; các tổ chức.
     
141. Đâu là giải pháp quan trọng hàng đầu, quyết định thực hiện thắng lợi nhiệm vụ tham gia lao động sản xuất, kết hợp quốc phòng với kinh tế-xã hội của Quân đội trong tình hình mới?
A. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chỉ huy các cấp.
B. Tập trung nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ xây dựng và nâng cao hiệu quả hoạt động của các khu kinh tế - quốc phòng.
C. Đẩy mạnh sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp Quân đội.
D. Tổ chức và quản lý chặt chẽ hoạt động tham gia lao động sản xuất, kết hợp quốc phòng với kinh tế - xã hội của các đơn vị thường trực và đơn vị sự nghiệp công lập.
     
142. Đâu là một trong những giải pháp cơ bản để việc học tập và làm theo Bác trở thành nhu cầu tự thân?
A. Tăng cường sự quản lý, điều hành của người chỉ huy các cấp về công tác rèn luyện kỷ luật.
B. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy đảng, chỉ huy các cấp về đẩy mạnh học tập và làm theo Bác.
C. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của các tổ chức quần chúng đối với đảng viên.
D. tăng cường sự phối hợp giữa đơn vị và gia đình trong việc giáo dục đạo đức cách mạng.
     
143. Biểu hiện cụ thể của nhu cầu tự thân ở cán bộ, chiến sĩ thể hiện rõ nhất ở điểm nào?
A. Ý thức chủ động tự hoàn thiện mình và phát triển một cách bền vững.
B. Ý thức tự giác thực hiện mọi mệnh lệnh của cấp trên và đơn vị đề ra.
C. Ý thức tích cực tham gia vào các phong trào thi đua quyết thắng của đơn vị.
D. Ý thức phấn đấu vì mục tiêu chung của quân đội và các tổ chức quần chúng.
     
144. Quy định số 19-QĐ/TW ngày 08/4/2026 của BCHTW Đảng khóa XIV quy định về vấn đề gì?
A. Về những điều đảng viên không được làm.
B. Về công tác chính trị, tư tưởng trong Đảng.
C. Về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Đảng.
D. Về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên.
     
145. Nội dung “Bốn kiên định” được nhấn mạnh trong Quy định số 19-QĐ/TW ngày 08/4/2026 của BCHTW Đảng khóa XIV gồm những gì?
A. Kiên định chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; kiên định đường lối đổi mới; kiên định các nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Đảng.  
B. Kiên định mục tiêu kinh tế thị trường; kiên định định hướng xã hội chủ nghĩa; kiên định xã hội chủ nghĩa; kiên định kỷ luật đảng.
C. Kiên định lãnh đạo tuyệt đối của Đảng; kiên định độc lập dân tộc; kiên định pháp luật Nhà nước; kiên định đoàn kết quốc tế.
D. Kiên định đường lối quân sự; kiên định quốc phòng toàn dân; kiên định an ninh nhân dân; kiên định ngoại giao nhà nước.
     
146. Theo Quy định số 21-QĐ/TW ngày 11/4/2026 của BCHTW về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng thì quyền hạn của chi bộ được?
A. Ra quyết định khiển trách, cảnh cáo đối với đảng viên trong chi bộ (kể cả cấp ủy viên các cấp, đảng viên thuộc diện cấp ủy cấp trên quản lý) vi phạm phẩm chất chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, sinh hoạt đảng, thực hiện nhiệm vụ đảng viên (trừ nhiệm vụ do cấp trên giao).
B. Ra quyết định khiển trách đối với đảng viên trong chi bộ (kể cả cấp ủy viên các cấp, đảng viên thuộc diện cấp ủy cấp trên quản lý) vi phạm nội dung theo quy định.
C. Ra quyết định khiển trách, cảnh cáo đối với đảng viên trong chi bộ (trừ đảng viên thuộc diện cấp ủy cấp trên quản lý) vi phạm nội dung theo quy định.
D. Ra quyết định khiển trách, cảnh cáo đối với đảng viên trong chi bộ; khiển trách đối với cấp ủy viên vi phạm nội dung theo quy định.

147. Theo Quy định số 21-QĐ/TW ngày 11/4/2026 của BCHTW về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng thì các hình thức kỷ luật đối với tổ chức đảng bao gồm?
A. Khiển trách; cảnh cáo; xóa tên.
B. Khiển trách; cảnh cáo; giải tán.
C. Khiển trách; cảnh cáo; giải thể.
D. Khiển trách; cảnh cáo; đình chỉ.
     
148. Theo Quy định số 21-QĐ/TW ngày 11/4/2026 của BCHTW về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng thì các hình thức kỷ luật đối với đảng viên chính thức gồm?
A. Khiển trách; cảnh cáo; khai trừ.
B. Khiển trách; cảnh cáo; cách chức; xóa tên.
C. Khiển trách; cảnh cáo; cách chức (nếu có chức vụ); khai trừ.
D. Khiển trách; cảnh cáo; giáng chức; khai trừ.
     
149. Theo Quy định số 21-QĐ/TW ngày 11/4/2026 của BCHTW về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật Đảng thì các hình thức kỷ luật đối với đảng viên dự bị gồm?
A. Khiển trách; cảnh cáo.
B. Khiển trách; cảnh cáo; xóa tên.
C. Khiển trách; cảnh cáo; khai trừ.
D. Khiển trách; cảnh cáo; cách chức; khai trừ.
     
150. Nghị quyết số 21-NQ/TW của BCHTW Đảng khóa XIII, nội dung chi bộ “4 tốt” gồm những nội dung gì?
A. Hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị; chất lượng sinh hoạt tốt; đoàn kết, kỷ luật tốt; cán bộ, đảng viên tốt.
B. Hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị; chất lượng ra nghị quyết tốt; đoàn kết, kỷ luật tốt; cán bộ, đảng viên tốt.
C. Chất lượng sinh hoạt tốt; thực hiện nghị quyết tốt; đoàn kết, kỷ luật tốt; cán bộ, đảng viên tốt.
D. Cả 3 đáp án đều sai.
